Самые ожидаемые фильмы 2020 года
ТвитнутьПоделитьсяПоделитьсяПоделиться
Будущее туманно и непредсказуемо, но кое-что спланировать все-таки можно. Какие фильмы стоит ждать в 2020 году?

Вторжение
Премьера в России — 1 января 2020

Фильмы. Постер фильма «Вторжение»
Постер фильма «Вторжение»
Сиквел бондарчуковского «Притяжения» расскажет о том, что станет с Юлей через три года после драматического знакомства с пришельцем. Разумеется, обычная жизнь больше не для нее, девушка застрянет в лаборатории, где ее будут подробно изучать, тем более что Юля начнет проявлять необычные и опасные способности. А тем временем, местным феноменом, помимо землян, заинтересуются еще и инопланетяне.

Плохие парни навсегда
Bad Boys for Life

Премьера в России — 23 января 2020



Подробнее
Трейлер
Уилл Смит и Мартин Лоуренс возвращаются с новыми «Плохими парнями», третьей частью по мотивам популярного в 90-е комедийного боевика. Бернетт и Лоури рассорились, и их дороги разошлись. Один занялся частной сыскной деятельностью, второй подумывает жениться. Правда, когда за ними начинает охоту один из обиженных ими в прошлом негодяй, друзьям приходится снова работать вместе.

Хищные птицы
Birds of Prey (And the Fantabulous Emancipation of One Harley Quinn)

Премьера в России — 6 февраля 2020



Подробнее
Трейлер
Марго Робби снова примерит наряд безумной Харли Квинн, который ей так идет. В сюжете о похождениях супердевочек к ней присоединятся офицер полиции Рене Монтойя, Черная Канарейка, Охотница и Бэтгерл.

King’s man: Начало
Kingsman: The Great Game

Мировая премьера — 13 февраля 2020



Подробнее
Трейлер
Приквел серии фильмов «Kingsman» перенесет нас во времена Первой мировой войны и расскажет о формировании уникального шпионского агентства. В главной роли молодой актер Харрис Дикинсон. А его наставника играет Рэйф Файнс.

Вперед
Onward



Подробнее
Трейлер
Премьера в России — 5 марта

В 2020 году нас ждет два мультфильма студии Pixar, и первый будет о волшебном мире, населенном эльфами, троллями, кентаврами и прочими удивительными существами. Правда, теперь у них нет магии. Например, папа двух братьев-эльфов Иэна и Барли до своего исчезновения работал бухгалтером. Но, когда детям исполнилось по 16 лет, мама вручила подросткам волшебный посох, при помощи которого можно на один день обратно материализовать своего отца. Правда, удалось вернуть только половину папы, но братья не отчаиваются, а берут его с собой в небольшое путешествие по необычным местам.

Тихое место 2
A Quiet Place 2

Премьера в России — 19 марта 2020

Фильмы. Кадр из фильма
Кадр из фильма "Тихое место"
Джон Красински готовит продолжение «Тихого места». В главной роли по-прежнему Эмили Блант, а к касту присоединится Килиан Мерфи. О сюжете второй части пока ничего не известно, остается только ждать первого трейлера.

Человек-невидимка
The Invisible Man

Премьера в России — 26 марта 2020



Подробнее
Трейлер
У Сесилии Касс не заладились отношения в бойфрендом — богатый и гениальный ученый оказался отъявленным социопатом. В какой-то момент женщина просто бежит из дому в чем была и прячется у сестры. Скоро приходит известие о том, что ее бывший покончил жизнь самоубийством, а ей оставил целое состояние с одним только условием — она потеряет все деньги, если появится повод усомниться в ее вменяемости. И теперь Сесилии все время кажется, что ее преследует кто-то невидимый. Или не кажется.

В главной роли — Элизабет Мосс.

Мулан
Mulan



Подробнее
Трейлер
Премьера в России — 26 марта 2020

Игровой ремейк старого диснеевского мультфильма «Мулан» о храброй китайской девушке, которая отправляется на войну вместо больного отца.

Новые мутанты
The New Mutants

Премьера в России — 2 апреля 2020



Подробнее
Трейлер
Пять подростков-мутантов, не способных контролировать своих силы и крайне опасных для окружающих, содержатся на засекреченном объекте, который больше похож на дом ужасов.

Честно говоря, премьеру уже столько раз переносили, что нет никаких гарантий выхода картины и в 2020 году.

Лицо со шрамом
Fonzo

Премьера в России — 2 апреля 2020


Том Харди в образе Аль Капоне

Подробнее
Трейлер
Том Харди в картине о некогда могущественном мафиозном боссе, а теперь просто старом бывшем зэке, больном сифилисом и растерявшем всех друзей. На закате жизни он вспоминает о криминальном прошлом и о жестокостях, которые творил в Чикаго.

Не время умирать
Bond 25

Премьера в России — 9 апреля 2020



Подробнее
Трейлер
25-й фильм из цикла о суперсекретном и суперловком агенте MI-6 Джеймсе Бонде. В главной роли по-прежнему Дэниэл Крэйг. Актера долго уговаривали вернуться к этой работе и в конце концов убедили.

Бонд выходит в отставку в надежде отдохнуть и расслабить усталые косточки на Ямайке, но тут новое важное дело — надо спасти ценного ученого из лап опасных преступников.

Черная Вдова
Black Widow

Премьера в России — 30 апреля 2020



Подробнее
Трейлер
Сольный фильм о супергероине из «Мстителей» Наташе Романофф откроет четвертую фазу развития киновселенной Marvel и столкнет Черную вдову с ее прошлым — людьми, которые когда-то пытались сделать из нее идеальную убийцу.

Форсаж 9
Fast & Furious 9

Премьера в России — 21 мая 2020

Фильмы. Вин Дизель в фильме «Форсаж 8»
Вин Дизель в фильме «Форсаж 8»
Девятый «Форсаж» будет режиссировать Джастин Лин, который снимал с третьей по шестую части франшизы. К своим ролям вернутся Вин Дизель, Мишель Родригес, Тайриз Гибсон, Шарлиз Терон и Хелен Миррен, а вот Дуэйна Джонсона можно не ждать. У актера конфликт с Вином Дизелем, так что работать вместе они, похоже, не будут. Зато у Джонсона с Джейсоном Стейтемом есть свой «форсаж» — комедия «Форсаж: Хоббс и Шоу».

Чудо-женщина: 1984
Wonder Woman 1984

Премьера в России — 4 июня 2020



Подробнее
Трейлер
Новая история о Чудо-женщине будет происходить в 1984 году. Влиятельный и успешный бизнесмен Лорд просит Чудо-женщину защитить его от женщины-кошки Гепарды, которая очень на него зла. В качестве награды за услугу Лорд обещает воскресить Стива Тревора при помощи одного артефакта из своей большой коллекции магических штуковин.

Душа
Soul

Премьера в России — 18 июня 2020



Подробнее
Трейлер
Школьный учитель Джо Гарднер, всегда мечтавший стать джазовым музыкантом, в самый канун исполнения своей заветной цели случайно погибает, и его душа попадает в мир, где зарождаются человеческие увлечения, мечты и интересы.

Зачин довольно серьезный и грустный, но мы уверены, что студия Pixar не подведет и порадует интересной и содержательной историей.

Безымянный проект студии Marvel
Untitled Marvel Project

Премьера в России — 5 ноября 2020

Фильмы.
Загадочный новый фильм студии Marvel, о котором известно примерно ничего.

Дюна
Dune

Премьера в России — 17 декабря 2020

Фильмы. Исполнитель главной роли Тимоти Шаламе
Исполнитель главной роли Тимоти Шаламе
Новая попытка экранизировать одноименный роман Фрэнка Герберта отдана канадскому режиссеру Дени Вильневу, известному по режиссуре таких фантастических фильмов, как «Бегущий по лезвию 2049
Смотреть ТрейлерСмотреть позже
HD 18+ 2017 США Фантастика 156 мин.
Рейтинги
ivi 8,0 КиноПоиск 7,6 IMDb 8,0
Режиссеры
Дени Вильнёв
В ролях
Райан Гослинг, Дэйв Батиста, Робин Райт
Сиквел знаменитого фильма Ридли Скотта. В недалеком будущем мир населен андроидами и репликантами. Офицер Кей становится обладателем тайной информации, которая ставит под угрозу всю его прежнюю жизнь.

» и «Прибытие». Причем картину планируется разделить на две части, поскольку рассказать надо очень многое. Это история об интригах на планете Арракис, в пустынях которой обитают гигантские песчаные черви и где добывается самое ценное вещество во Вселенной, а, следовательно, правительствам других планет очень хочется заполучить эту полезную местность под свой контроль. Актерский состав просто фантастический: Стеллан Скарсгард, Зендея, Джейсон Момоа, Джош Бролин, Ребекка Фергюсон, Дэйв Батиста, Тимоти Шаламе, Оскар Айзек, Хавьер Бардем. Так что есть чего ждать.

Семейка Крудс 2
The Croods 2

Премьера в России — 24 декабря 2020

Фильмы. Постер к мультфильму
Постер к мультфильму
Продолжение истории о жизни неугомонной первобытной семейки.

22 ноября 2019
Нашли ошибку? Выделите фрагмент и нажмите Ctrl+Enter.