Каждая уважающая себя девушка никогда не экономит на покупке парфюма. Сейчас парфюмерные магазины настолько изобилуют всевозможными ароматами на любой вкус, что любой моднице трудно не потерять голову от этого ассортимента. Перенюхав пару десятков блоттеров, можно представить себя в роли парфюмера, который умеет различать мельчайшие оттенки аромата. Тем не менее с каждой новой дегустацией определиться и найти свой индивидуальный запах становится сложнее.

Что такое «нота» аромата?

Часто от парфюмеров и консультантов в профильных магазинах можно услышать слово «нота». Причем этот термин они делят на три категории:

· головная (начальная) нота;

· срединная (сердечная) нота;

· базовая (конечная) нота.

В XIX веке парфюмеры Франции пришли к выводу, что аромат духов, соприкасаясь с кожей конкретного человека, претерпевает изменения. Они сравнили эти изменения с игрой на музыкальных инструментах и поэтому разделили звучание запахов парфюма на ноты, которые одна за другой меняются и создают единый аромат. Это происходит потому, что в духах находятся летучие вещества, которые испаряются с разной скоростью. Начальные ноты самый летучие. Они проявляются сразу же после нанесения парфюма и держатся примерно 10 минут. При этом именно начальные ноты создают первое впечатление о запахе. К ним относятся травяные ароматы и цитрусовые. Через полчаса после нанесения духов проявляются ноты сердца аромата, они держатся на коже несколько часов. К ним относятся древесные, восточные, цветочные и фруктовые запахи. Базовые ноты самый интригующие. Их принято называть шлейфом аромата. Они проявляются примерно через 30 минут после нанесения аромата на кожу. К конечным нотам относятся ароматы пачули, мускуса и сандала. Для того, чтобы аромат был достойным, в нем должен быть баланс и гармония всех трех нот. Однако, в некоторых духах Геза Шоена нет нот сердца. Он объясняет это так: «У ароматов нет сердца, а есть огромная душа».

Группы ароматов




Французское Парфюмерное Сообщество в 1990 году выделило семь парфюмерных семейств. Именно они участвуют в создании того или иного запаха. Поэтому духи обычно классифицируют в группы ароматов, опираясь на эти семейства. Рассмотрим их подробнее.

· Цветочные. Эта группа ароматов является самой большой среди всего изобилия парфюмов. Главные ее компоненты – цветы. К ним относятся жасмин, роза, фиалка, ландыш, сирень, тубероза, нарцисс. Цветочные духи создают легкий романтический оттенок. Они могут нести аромат одного цветка либо же комбинации цветов. Особенностью этой группы является легкость смешивания практическими с любой из других групп.

· Шипровые. Эта группа запахов признана мужской. Однако, в наше время парфюмеры широко ее используют и для создания женских парфюмов. К этой группе относят ароматы пачули, ладана, гальбанума и бергамота. Шипровые запахи терпкие и дерзкие. Названы в честь парфюма Chypre, который был придуман в 1917 году Франсуа Коти.

· Древесные. К этим запахам относятся кедр, сандал, пачули, мирт, можжевельник. Изысканные парфюмы могут содержать разные сорта одного дерева. Например, в знаменитых духах Cedre Сержа Лютенса используются ароматы китайского, атласского, виргинского и техасского кедра.

· Восточные. Эти запахи еще принято называть амбровыми. Они являются очень чувственными и изысканными. В них обычно доминируют ноты мускуса, ванили, амбры, корицы, сандала, корицы и всевозможных специй. Амбровые запахи отлично сочетаются с фруктовыми и цветочными ароматами. Женщинам, отдающим предпочтение элегантности и классике, необходимо выбирать именно восточные ароматы.

· Цитрусовые. Эти запахи еще называют гесперидными. Цитрусовые ароматы поднимают настроение, заряжают энергией и придают бодрости. На основе цитрусовых запахов когда-то создавались первые одеколоны. Для их производства использовались эфирные масла лимона, бергамота, лайма, апельсина, мандарина. В наше время гесперидные запахи создаются на основе синтетических коспонентов. Примером являются гедион и дигидромирценол.

· Папоротниковые. Второе название запахов этой группы – фужерные. К ним относятся ароматы дубового мха, лаванды, кумарина. Фужерные запахи лучше всего сочетаются с древесными. Название ароматов этой группы произошло от парфюма Fougere royale, которй был создан Полем Парке в 1882 году. Парфюмеры сравнивают папоротниковые ароматы с запахом леса после дождя.

· Кожные. Впервые подобный парфюм был придуман для короля Георга III. Королю очень нравился запах кожаных перчаток, и он поручил своим парфюмерам создать подобный аромат. В наше время парфюмеры различными способами изощряются для создания кожных запахов. Например, ваниль помогает имитировать аромат тонкой кожи и замши, а березовый деготь вносит в парфюм ноты дыма и кожи. Кстати, Том Форд сообразил соединить запах кожи и малинового джема.

5 Правил при выборе духов


Покупая новые духи, вы балуете себя. Многие женщины таким способом весьма успешно борются с хандрой и депрессией. Ниже даны советы, которые помогут приобрести аромат обдуманно и потом не разочароваться в своей покупке.

o Нанесите запах на кожу. Сначала прыснете духами блоттер и подождите 10 минут. Затем можете оценить их аромат. Если он вам понравился, нанесите его на запястье и подождите 30 минут. Во-первых, вы сможете почувствовать «сердце» парфюма, а во-вторых, вы узнаете, нет ли у вас аллергии на эти духи.

o «Разносите» парфюм. К запаху нужно привыкнуть. Как говорят парфюмеры, пожить с ним. Для этого нанесите понравившиеся в магазине духи на кожу и погуляйте не менее часа. Чем больше вы "разносите" новый аромат, тем легче вам будет определится, не мешает ли он вам. Если новый запах не будет вам мешать, и вы почувствуете гармонию, смело покупайте его. Если же вы сомневаетесь, то отложите покупку. Постарайтесь выбрать время для покупки духов в первой половине дня. Тогда запахи воспринимаются ярче.

o Не бойтесь постоянства. Некоторые модницы в погоне за модой меняют свои духи очень часто, покупая именно новинки. В то же время, настоящий аромат выходит на рынок примерно раз в 10 лет, как утверждает Жак Польж (парфюмер, который создал более 30 запахов для Chanel).

o Не бойтесь экспериментов. Есть бренды, которые допускают одновременное смешивание парфюмов, и даже разрабатывают специальные схемы для этого. К таким брендам относятся JoMalonе, Etro. Однако, лучше покупать сбалансированный и законченный парфюм.

o Аромат следует наносить на специальные точки. Духи необходимо брызгать на определенные пульсирующие точки на теле. Таких точек более десяти. Это запястья, сгибы суставов, шея. В этих зонах парфюм будет звучать наиболее активно и полно. Наносите аромат на чистую кожу, предварительно ее увлажнив, и ни в коем случае его не растирайте.

В наше время парфюмеры против разделения ароматов по гендерной принадлежности. Если девушке нравится мужской парфюм, она вполне может им пользоваться. Когда создавались первые духи, они не относились к мужским или женским.
Следуя приведенным советам, вы обязательно останетесь довольны своим выбором.